# [RD AAOW Free development lab’s](https://adslbarxatov.github.io/DPArray/ru) Social communities policy (RD AAOW FDL SCP) ```rev. 12```

&nbsp;



# Содержание
- [Введение](#section-1)
- [Положения Политики](#section-2)
- [Заключение](#section-7)
- [История изменений](https://adslbarxatov.github.io/SCP/changelog)
- [ADP](https://adslbarxatov.github.io/ADP/ru)
- [English version](https://adslbarxatov.github.io/SCP)

&nbsp;



# Введение

***Зоной действия*** данной Политики (далее – ***Зоной действия Политики***) являются все сообщества, каналы и хостинги под управлением Лаборатории,
сама Лаборатория, а также ***Объекты Политики разработки приложений (ADP)***, то есть, продукты (в том числе – программные), материалы и разработки Лаборатории.

Данная Политика (SCP), её положения и заключение описывают общие правила, которым Лаборатория следует в своей работе и в Зоне действия Политики.
Она ***обязательна к ознакомлению и исполнению для всех участников Зоны её действия***.

Обращаем внимание, что:
1. Данная Политика носит охранительный, а не ограничительный характер. Тем не менее, неознакомление
с Политикой не лишает администрацию права её применения.
2. Публикация Объектов Политики разработки приложений, не соответствующих данной Политике, в материалах / комментариях / новостных лентах
Зоны действия данной Политики может быть ограничена или прекращена на усмотрение администрации.

&nbsp;



# Положения Политики

### 1. Вред

:warning: **Лаборатория против причинения вреда**. В Зоне её действия не допускаются злонамеренные действия, включая:
- прямые оскорбления;
- издевательства;
- намеренное нанесение нематериального вреда;
- умышленное причинение материального ущерба;
- прямые угрозы;
- фейки;
- дезинформацию;
- деструктивную критику (существующую только ради критики и не содержащую конструктивных решений).

*Участие в них или призывы к такому участию могут стать основанием для перманентного бана*.
Случаи косвенного причинения вреда могут быть рассмотрены администрацией Лаборатории отдельно.

### 2. «Больные вопросы»

:warning: **Лаборатория не занимается «больными вопросами»**.
В Зоне действия Политики не допускаются обсуждения, мероприятия и действия социальной, политической, экономической и прочих направленностей,
которые с наибольшей вероятностью приведут к контрпродуктивным формам активности, описанным в положении 1 данной Политики.

*Форсирование подобных дискуссий и действий может стать основанием для перманентного бана*.

### 3. Реклама

:warning: **Реклама** в Зоне действия Политики допустима только в случае, описанном в положении 2
Политики разработки приложений, то есть, при представлении участником Зоны действия информации
о собственных разработках или при освещении Лабораторией своей деятельности и своих проектов.

*Нецелевые (общего характера) рекламные элементы могут стать основанием для перманентного бана*.

### 4. Контент

:warning: **Никакие платежи и / или ограничения на контент не допускаются**. Все тексты, изображения, диаграммы, наборы данных
и другие информационные объекты (включая Объекты Политики разработки приложений) должны быть предоставлены Лабораторией участникам
и участниками – Лаборатории без каких-либо правовых ограничений и без каких-либо явных и подразумеваемых платежей.

*Перед отправкой контента отправитель должен решить все связанные с ним правовые проблемы. Несвободный контент должен быть удалён из свободного доступа*.

Допускается указание автора контента. Если информация об авторе отсутствует, в качестве создателя контента должен быть указан
пользователь, предоставивший его.

&nbsp;



# Заключение

Положения политики вытекают одно из другого и гарантируют, что:
- Лаборатория будет, насколько это возможно, защищать участников Зоны её действия от нежелательных (незапрошенных), нецелевых (которые не входят
в задачи сообщества) и прочих вредоносных эффектов, которые могут возникнуть в результате действий и появления контента, описанных в Положениях.
- Лаборатория будет поддерживать любые конструктивные дискуссии и критику.
- Лаборатория будет поддерживать любой тематический контент.
